# **Проект Mesto**
Проектная работа от Яндекс Практикума

### Описание проекта
--------------------
Репозиторий для приложения проекта `Mesto`, включающий фронтенд и бэкенд части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с карточками и пользователями. Бэкенд расположен в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`.
В данной работе я продолжила улучшать свое веб-приложение: прописала регистрацию и авторизацию, вся функциональность приложения стала доступна только авторизованным пользователям. Настроила работу с localStorage и cookie, благодаря чему при повторном визите пользователи не должны вновь авторизовываться. Прописала подключение к серверу MongoDB.  
Добавила необходимые роуты и валидацию, захешировала пароль и защитила авторизацией все маршруты, кроме страницы регистрации и логина. Все запросы я тестировала в Postman. Создала облачный сервер через Яндекс.Облако и прописала настройки. Зарегистрировала домен и прикрепила его к серверу, подключила SSL-сертификаты.

### В проекте были использованы следующие технологии:
-----------------------------------------------------
* Методология БЭМ
* Организация файловой структуры Nested
* Резиновая и адаптивная верстка
* Flexbox верстка
* Технология Grid Layout
* ООП
* Rest API
* Webpack
* CRA
* Портирование разметки в JSX
* Функциональные компоненты
* Хуки
* Node.js
* Express.js
* MongoDB
* Mongoose
* Celebrate
* Cookie
* Postman

### Ссылка на сайт:
[https://github.com/LightTross/react-mesto-api-full-gha]

## Ссылки на проект

IP 158.160.21.246

Frontend https://talalayeva.mesto.nomoredomains.monster/

Backend https://api.talalayeva.mesto.nomoredomains.monster/

### Инструкция по развёртыванию:
--------------------------------
Клонируем репозиторий через ssh:

    git clone git@github.com:LightTross/react-mesto-api-full-gha.git

Устанавливаем зависимости:

    npm install

Запускаем сервер:

    npm run start

Запускаем сервер с hot-reload:

    npm run dev    


### Планы по доработке проекта:
-------------------------------
* добавить возможность комментирования карточек
* расширить редактирование профиля пользователя
